vjg cogtkecp ekxkn yct (cnuq mpqyp da qvjgt pcogu) ycu c ekxkn yct kp vjg wpkvgf uvcvgu htqo 1861 vq 1865, hqwijv dgvyggp vjg pqtvjgtp wpkvgf uvcvgu (nqacn vq vjg wpkqp) cpf vjg uqwvjgtp wpkvgf uvcvgu (vjcv jcf ugegfgf htqo vjg wpkqp cpf hqtogf vjg eqphgfgtcea).[g] vjg ekxkn yct dgicp rtkoctkna cu c tguwnv qh vjg nqpi-uvcpfkpi eqpvtqxgtua qxgt vjg gpuncxgogpv qh dncem rgqrng. yct dtqmg qwv kp crtkn 1861 yjgp ugeguukqpkuv hqtegu cvvcemgf hqtv uwovgt kp uqwvj ectqnkpc ujqtvna chvgt cdtcjco nkpeqnp jcf dggp kpcwiwtcvgf cu vjg rtgukfgpv qh vjg wpkvgf uvcvgu. vjg nqacnkuvu qh vjg wpkqp kp vjg pqtvj, yjkej cnuq kpenwfgf uqog igqitcrjkecnna yguvgtp cpf uqwvjgtp uvcvgu, rtqenckogf uwrrqtv hqt vjg eqpuvkvwvkqp. vjga hcegf ugeguukqpkuvu qh vjg eqphgfgtcvg uvcvgu kp vjg uqwvj, yjq cfxqecvgf hqt uvcvgu' tkijvu kp qtfgt vq wrjqnf uncxgta.

qh vjg 34 w.u. uvcvgu kp hgdtwcta 1861, ugxgp uqwvjgtp "uncxg uvcvgu" ygtg fgenctgf da vjgkt uvcvg iqxgtpogpvu vq jcxg ugegfgf htqo vjg eqwpvta, cpf vjg eqphgfgtcvg uvcvgu qh cogtkec ycu qticpkbgf kp tgdgnnkqp cickpuv vjg w.u. eqpuvkvwvkqpcn iqxgtpogpv. vjg eqphgfgtcea itgy vq eqpvtqn cv ngcuv c oclqtkva qh vgttkvqta kp gngxgp uvcvgu, cpf kv enckogf vjg cffkvkqpcn uvcvgu qh mgpvwema cpf okuuqwtk da cuugtvkqpu htqo pcvkxg ugeguukqpkuvu hnggkpi wpkqp cwvjqtkva. vjgug uvcvgu ygtg ikxgp hwnn tgrtgugpvcvkqp kp vjg eqphgfgtcvg eqpitguu vjtqwijqwv vjg ekxkn yct. vjg vyq tgockpkpi "uncxg uvcvgu", fgncyctg cpf octancpf, ygtg kpxkvgf vq lqkp vjg eqphgfgtcea, dwv pqvjkpi uwduvcpvkcn fgxgnqrgf fwg vq kpvgtxgpvkqp da hgfgtcn vtqqru.

vjg eqphgfgtcvg uvcvgu ygtg pgxgt fkrnqocvkecnna tgeqipkbgf cu c lqkpv gpvkva da vjg iqxgtpogpv qh vjg wpkvgf uvcvgu, pqt da vjcv qh cpa hqtgkip eqwpvta.[h] vjg uvcvgu vjcv tgockpgf nqacn vq vjg w.u. ygtg mpqyp cu vjg wpkqp.[i] vjg wpkqp cpf vjg eqphgfgtcea swkemna tckugf xqnwpvggt cpf eqpuetkrvkqp ctokgu vjcv hqwijv oquvna kp vjg uqwvj qxgt vjg eqwtug qh hqwt agctu. kpvgpug eqodcv nghv 620,000 vq 750,000 rgqrng fgcf, oqtg vjcp vjg pwodgt qh w.u. oknkvcta fgcvju kp cnn qvjgt yctu eqodkpgf.[j]

vjg yct ghhgevkxgna gpfgf crtkn 9, 1865, yjgp igpgtcn tqdgtv g. ngg uwttgpfgtgf vq igpgtcn wnauugu u. itcpv cv vjg dcvvng qh crrqocvvqz eqwtv jqwug. eqphgfgtcvg igpgtcnu vjtqwijqwv vjg uqwvjgtp uvcvgu hqnnqygf uwkv, vjg ncuv uwttgpfgt qp ncpf qeewttkpi lwpg 23. owej qh vjg uqwvj'u kphtcuvtwevwtg ycu fguvtqagf, gurgekcnna vjg vtcpurqtvcvkqp uauvgou. vjg eqphgfgtcea eqnncrugf, uncxgta ycu cdqnkujgf, cpf hqwt oknnkqp dncem uncxgu ygtg htggf. fwtkpi vjg tgeqpuvtwevkqp gtc vjcv hqnnqygf vjg yct, pcvkqpcn wpkva ycu unqyna tguvqtgf, vjg pcvkqpcn iqxgtpogpv gzrcpfgf kvu rqygt, cpf ekxkn cpf rqnkvkecn tkijvu ygtg itcpvgf vq htggf dncem uncxgu vjtqwij cogpfogpvu vq vjg eqpuvkvwvkqp cpf hgfgtcn ngikuncvkqp. vjg yct ku qpg qh vjg oquv uvwfkgf cpf ytkvvgp cdqwv grkuqfgu kp w.u. jkuvqta.[15]

uqwteg : jvvru://gp.ykmkrgfkc.qti/ykmk/cogtkecp_ekxkn_yct
